❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
(1659 වසන්තය, හ්යෝජොංගේ 10 වන පාලන වර්ෂය)
(ප්‍රධාන පරීක්ෂක ෂින් යි රිබ්)
ඔයා මේ අවුරුද්දේ ප්‍රධාන පරීක්ෂක කෙනෙක් වුණාද?
(ජිප්යොං: පරීක්ෂක ජෙනරාල් කාර්යාලයේ 5 වන ශ්‍රේණියේ පොදු තනතුර)
ඔව්.
මට ආරංචි වුනා ඔයාට මගෙන් යමක් කරන්න ඕන කියලා.
මෙය සොයා ගනු ලැබුවේ හිටපු ඔටුන්න හිමි කුමරු මිය ගිය පසුවය.
හිටපු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා?
ඔටුන්න හිමි සෝ හ්යුන් කුමරු.
මෙය කෙටුම්පතක්.
ඒ වචන...
(සැචෝ: ඓතිහාසික වාර්තාකරුවෙකු විසින් ලියන ලද ඓතිහාසික වාර්තාවේ කෙටුම්පත)
එය ඉතිහාසයෙන් මකා දැමිය යුතුව තිබුණි.
එය නොතිබිය යුතු වාර්තාවයි.
එය අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරුට ද්‍රෝහිකම පිළිබඳ වචන වලින් පිරී ඇත.
ඒ කෙසේ වුවත්,
මට කරදර කරන එක දෙයක් තියෙනවා.
මෙම කෙටුම්පතෙහි නිතර සඳහන් වන මිනිසෙක් සිටී.
ඔහු ඉන්න තැන මට කරදරයක්.
මෙම කෙටුම්පතේ සත්‍යතාව සොයා බලන්න.
ඒ මිනිහව හොයාගන්න.
නමුත් අපි වාර්තාව හෑරන්නේ ඇයි...
ඒක මකා දාන්න තිබුණාද?
ඒ නිසා තමයි...
ඔබ එය විශ්වාසයෙන් කළ යුතුයි.
හමුදා නිලධාරීන් පිරිසක් අතර, නිවැරදිව හැසිරෙන්නේ නැති මිනිසෙක් සිටියේය.
වාර්තා කිරීමේ යුතුකම ඉටු කිරීමට ඔහු අපොහොසත් විය.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව රැවටුවා...
සහ වැරදි දේවල් වාර්තා කර ඇත.
එක් මිනිසෙකුට ශාප ලැබුණා,
ටිකෙන් ටික පිස්සු වැටුණා.
සහ උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා නියෝග කළේ...
ඒ මිනිසා නැවත කිසිදා ආලෝකය නොදකිනු ඇත.
ලී ජැං හ්යුන්.
(හේමින්සියෝ)
(දුප්පත් ජොසොන් ජනතාවට නොමිලේ සැලකූ රජයේ කාර්යාලය.)
මට සනීප නැහැ.
යහපත්කම.
ඔයාව විශ්වාස කරන්න බෑ.
එය වේදනා දෙයි.
අහෝ හිතවත.
යහපත්කම.
එය වේදනා දෙයි.
මට උපකාර කරන්න.
යහපත්කම.
මට ඒ කාන්තාවගෙන් ආරංචි වුණා.
ඔයාට පහසුකම වටේ බලන්න ඕනද?
මට ආරංචි වුනා ඔයා මෙතන මානසික රෝග වලටත් ප්‍රතිකාර කරනවා කියලා.
අපි කරනවා.
නමුත් අපි කිසිවෙකු පමණක් භාර ගන්නේ නැහැ.
වංශවත් පවුල් ඔවුන්ගේ පවුලේ සාමාජිකයන් රහසින් මෙහි ගෙන එයි...
ගෙදර ඉන්න කෙනාව බලාගන්නවත් බැරි වෙනකොට...
පුද්ගලයාව අත්හරින්නෙත් නැහැ.
ඕනෑම අවස්ථාවක,
විශ්වාසවන්ත සේවකයා වීමට දැඩි ලෙස උත්සාහ කරන මිනිසෙක් සිටීද...
අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ?
ඔයා මිනිහව දන්නවද?
මම එයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්න ආවා.
එයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්නද?
ඔහු සමඟ සංවාදයක යෙදෙමින්...
යන්න ප්‍රශ්නයෙන් තොරයි.
එහෙම කොහොම ද?
ඔබ ඔහුව මුණගැසුණු පසු ඔබට එය දැනගත හැකිය.
අමුතුම දෙය නම් ඉහළ තනතුරක් දරන කෙනෙක්...
විශේෂ ඉල්ලීමක් කළා...
ඔහුට හොඳ සැලකිල්ලක් ලබා දීමට.
ඔහු වසර ගණනාවක් තිස්සේ එකම වචන උච්චාරණය කරමින් සිටී.
ඔහු ගැන සැලකිලිමත් වන්නේ ඇයි?
ඒ වචන මොනවාද?
එයා කිව්වා මිනිහා ඇවිත් එයාව අරන් යයි කියලා...
කාලය පැමිණි විට.
මගේ ආදරණීය සැමියා?
ඇයි ඔයා මෙච්චර පරක්කු වුණේ?
මගේ ආදරණීය සැමියා.
අම්මේ.
මම රාජ්‍ය විභාගය සමත් වුණා.
මමත් මුලින්ම සමත් වුණා.
මගේ ස්වාමීනි! කරුණාකර මගේ දරුවා බේරා ගන්න!
කරුණාකර!
ඒ ඔහුයි.
මම ප්‍රධාන පොලිස් පරීක්ෂක ෂින් යි රිබ්.
මම ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්න ආවා.
අපිට කථා කළ හැකි ද?
ඔයා බලාගෙන ඉන්න කෙනාද...
ලී ජැං හ්යුන්?
මෑතකදී මම අමුතු කතාවක් කියෙව්වා.
ඒ කතාවේ,
ලී ජැං හ්යුන් කියලා මිනිසෙක් හිටියා.
ඔහුගේ ජයග්‍රහණ බොරු පමණක් වූවත්,
ඔබත්...
ඔහුව අඳුනනවාද?
ඉතින් ඔයා මාව තේරුම් ගන්නවා.
ඔයාට පිස්සු නෑ.
මම හරිද?
ඔයාට මට කියන්න පුළුවන් ද...
ලී ජැං හ්යුන් ගැන?
ඔයාට ඒක ඇහෙනවද?
ඒ ශබ්දය...
මල් වලින්.
(1636 වසන්තය, ඉන්ජෝගේ පාලන සමයේ 14 වන වර්ෂය)
(කථාංගය 1)
- එක, දෙක. - එක, දෙක.
කොතරම් බහුලද!
එය අති විශාලයි.
ඉක්මනට එන්න.
එක මොහොතක්.
ඔයා මෙහෙයි.
දිවා ආහාරයෙන් පසු අපි ඉදිරියට යමු.
අපි මුලින්ම කමු.
- අපි පසුව ඉදිරියට යා යුතුයි. - දැනටමත් මෙහි එන්න.
ඉක්මන් කරන්න.
"මේ ශරීරයට ජීවය දුන්නේ මගේ තාත්තා..."
"මගේ අම්මා ඒක ඇති දැඩි කළා."
- "මගේ පියා මේ ශරීරයට ජීවය දුන්නා..." - "මගේ පියා මේ ශරීරයට ජීවය දුන්නා..."
- "මගේ අම්මා ඒක ඇති දැඩි කළා." - "මගේ අම්මා ඒක ඇති දැඩි කළා."
"මේ ශරීරයට ජීවය දුන්නේ මගේ තාත්තා..."
"මගේ අම්මා ඒක ඇති දැඩි කළා."
- "මගේ පියා මේ ශරීරයට ජීවය දුන්නා..." - "මගේ පියා මේ ශරීරයට ජීවය දුන්නා..."
- "මගේ අම්මා ඒක ඇති දැඩි කළා." - "මගේ අම්මා ඒක ඇති දැඩි කළා."
- "මම පදිංචි වීමට ඉගෙන ගන්නා විට," - "මම පදිංචි වීමට ඉගෙන ගන්නා විට,"
- "මම මගේ කැමැත්ත සොයා ගන්නම්." - "මම මගේ කැමැත්ත සොයා ගන්නම්."
- "මම මගේ කැමැත්ත සොයා ගත් විට," - "මම මගේ කැමැත්ත සොයා ගත් විට,"
- "මගේ සිත සන්සුන් වනු ඇත." - "මගේ සිත සන්සුන් වනු ඇත."
- "මගේ හදවත සන්සුන් වූ විට," - "මගේ හදවත සන්සුන් වූ විට,"
- "මම සාමයෙන් ඉන්නම්." - "මම සාමයෙන් ඉන්නම්."
- "මම සාමයෙන් සිටින විට," - "මම සාමයෙන් සිටින විට,
- "මට මෙනෙහි කළ හැකිය." - "මට මෙනෙහි කළ හැකිය."
- "මම මෙනෙහි කරන විට," - "මම මෙනෙහි කරන විට,"
- "මම ඥානාන්විතයි." - "මම ඥානාන්විතයි."
පුංචි කහ කුරුල්ලා, මට කියන්න.
මේ ලෝකේ ඉන්න ලස්සනම කෙනා කවුද?
ඔබ සිතන්නේ නම් ඒ නියුංගුන්-රි හි ගිල් චේ ආර්යාව කියා,
මට කිචි බිචි ගාන්න.
ඒ තවත් කාන්තාවක් නම්,
මට අත්වැලක් දෙන්න.
පුංචි කහ කුරුල්ලා, මට කියන්න.
මේ ලෝකේ ඉන්න ලස්සනම කෙනා කවුද?
එකපාරටම කියන්න...
නැත්නම් මම ඔයාගේ කකුල් කඩනවා!
මගේ ආර්යාව!
කුමක් ද?
ඔයා පරක්කු උනොත් මට බනිනවා.
හොඳ අනාගත සහකරුවෙකු සොයා ගැනීමට ඔබ මැඩම් සෑම් බොන්ග් සතුටු කළ යුතුයි.
අපේ නගරයට ගිය විට, සියලුම තරඟකරුවන් මුලින්ම යන්නේ ඇය වෙතයි.
නමුත් ඇය මට කිසිසේත් කැමති නැහැ.
ඒ නිසා ඔබ වැඩි උත්සාහයක් දැරිය යුතුයි.
ඔයා හොඳ සැමියෙක්ව බඳින්න ඕන...
ඒ නිසා මටත් හිස ඔසවාගෙන ජීවත් විය හැකියි.
කරුණාකර ඔබ වටා සිටින අය ගැන සිතන්න...
ඔබ වෙනුවට පමණයි.
ඒක කාන්තාවකගේ ආචාර ධර්ම නෙවෙයිද?
ඔයාගෙ සේවකයාගේ ආචාර ධර්ම ගැන මට බැන වදින්න ඕනද?
ඔබේ හඬ මගේ සිහින තුළ මා හොල්මන් කරනු ඇත!
ඇයි, ඔයා...
- ඉයුන් ඒ. - ඔව්?
ඔයත් මල් උත්සවයට යනවද?
මම රෝස පැහැති කබායක් අඳින්නම්...
මම ඔයාගෙන් ඇහුවේ නෑ.
ඔයා දන්නවද, අනිත් දවසෙ,
මල් උත්සවය අතරතුර තරුණ මාස්ටර් ජුන් ජියොල් මගේ රසිකයා බෙදා ගැනීමට ඉල්ලා සිටියේය.
නමුත් ඔහු තවමත් ඒ ගැන කිසිවක් පවසා නැත.
පිරිමියෙක් ඔබව ව්‍යාකූල කරනවා නම්, ඒ කියන්නේ ඔහු ඔබට කැමති නැහැ කියන එකයි.
ඔහු ඔබ ගැන සිතන්නේ කුමක්දැයි ඔබට ඇත්තටම දැන ගැනීමට අවශ්‍ය නම්,
මුලින්ම ගිහින් එයාට කතා කරන්න.
දන්නවද, හිනාවෙලා එයාගේ උරහිසට තට්ටු කරන්න.
අනේ දෙවියනේ.
ඔයා මගෙන් අහන්නේ ඔච්චර කපටි දෙයක් කරන්නද?
මගේ තරුණ මාස්ටර් ජුන් ජියොල් කවදාවත් එවැනි හැසිරීම් වලට හසු වෙන්නේ නැහැ.
ඔබට අවශ්‍ය සියල්ල කළ හැකිය.
කොහොම හරි, ඉයුන් ඒ...
මම මුලින්ම. හේයි, ඉයුන් ඒ.
- ඔයාට එකට එම්බ්‍රොයිඩර් කරන්න ඕනද? - හරි.
ඉයුන් ඒ අද මගේ සහකරු වීමට එකඟ වුණා.
- හරිද, ඉයුන් ඒ? - නමුත් මම මුලින්ම ඇහුවා!
ඇය මාත් එක්ක හවුල් වුණා විතරයි.
- නෑ, මම මුලින්ම එයාගෙන් ඇහුවා. - මේක ලස්සනයි නේද?
මේ පාරත් ඔයා කිව්වා...
මම ඒ මෝඩ උත්සවයට යන්නේ නැහැ.
පෑන්කේක් හදන්න කවුරුහරි වල් පැලෑටි කඩන්නේ ඇයි?
රසිකයන් ගැන කවි ලියන එක සහ තවත් මොනවද?
කොච්චර බොළඳද.
මම අහලා තියෙනවා නගරේ මිනිස්සු එහෙම කරන්නේ නැහැ කියලා.
කොච්චර කම්මැලිද!
දුප්පත් මම!
මට සේවය කිරීමට වෙනත් කාන්තාවක් සොයා ගත යුතුයි.
මගේ අනාගතය ගැන මම ගොඩක් කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ...
මට මේ දවස්වල නිදාගන්න බෑ කියලා!
ඇය මගේ මරණය වනු ඇත.
මට අලුත් මාස්ටර් කෙනෙක් හොයන්න ඕනද?
ඔබේ අනාගතය ගැන නිසැක වන්න.
ඉක්මනින්ම මම කඩවසම් පිරිමියෙක් එක්ක විවාහ වෙනවා.
මගේ සිහින වල මිනිසා මම හමුවෙන්නම්.
ඊළඟ වතාවේ, ඔබට කොතරම් පුරසාරම් දෙඩීමට අවශ්‍ය වුවත්,
"මට වඩා හොඳ එක දෙයක් ඔවුන් තුළ තිබිය යුතුයි" කියා සිතන්න.
ඒක ඇතුලේ තියාගන්න.
දවසක මගේ සිහින වල මිනිසා මුණගැහෙනකොට,
මමම එම්බ්‍රොයිඩර් කරපු කොට්ටයක් මම එයාට දෙන්න යනවා.
එවිට අපට එකිනෙකාගේ සිහින තුළ හමුවීමට හැකි වනු ඇත.
කවද්ද ඔයා ඉගෙන ගන්නේ...
ඔබව සැමවිටම එළවා දැමූ විට එම්බ්‍රොයිඩර් කරන්නේ කෙසේද?
දැනටමත් කී වතාවක් එහෙම වෙලා තියෙනවද?
සන්සුන්ව වාඩි වෙලා ඉන්න එක එච්චර අමාරුද?
ගෝෂ්.
ඔයා කව්ද?
මම ඔයා එනකම් බලාගෙන හිටියා,
මෙතනම,
ඉතා දිගු කාලයක්.
මගේ ආර්යාව.
මගේ ආර්යාව, උණු වතුර සූදානම්.
මම ඔයාට කිව්වෙ නැද්ද මගේ හීනෙදි ඔයාගේ කටහඬ ඇහෙයි කියලා මට බයයි කියලා?
ඇයි මාව ඇහැරෙව්වේ?
ඔයා ආයෙත් ඒ හීනෙම දැක්කද?
එහෙනම් ඔයාගේ හීනේ ඉන්න මිනිහා එක්ක, ඔයා...
ඇත්ත වශයෙන්.
ආයෙත් පාරක්, මගේ හීනේ ඉන්න මිනිහා එක්ක...
මම පොතක් කියෙව්වා.
මම "සොහාක්" පොතේ පළමු පරිච්ඡේදය කියෙව්වා,
ඔහු දෙවන පරිච්ඡේදය කියෙව්වා.
ඔහු මට සදාචාරාත්මක පුහුණුවේ සහ නිවාස කළමනාකරණයේ තේරුම පෙන්වා දීමට සූදානම්ව සිටියේය.
නමුත් ඔබ මාව අවදි කළේ ඇයි?
ගෝෂ්.
ඔයා තාම එයාගේ මූණවත් බලන්න ගියේ නෑ.
මට ඔහුගේ මුහුණ බලන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මට විශ්වාසයි ඔහු තරුණ මාස්ටර් යොන් ජුන් කියලා.
සිහින දකින්න.
මිනිස්සු කියනවා තරුණ මාස්ටර් යොන් ජුන් ඉයුන් ඒට කැමතියි කියලා.
මේ ලෝකේ ඉන්න හැම පිරිමියෙක්ම ඔයාට කැමති වෙයි කියලා ඔයා හිතුවද?
තරුණ මාස්ටර් යොන් ජුන් සහ ඉයුන් ඒ එකිනෙකා කෙරෙහි උනන්දුවක් නොදක්වයි.
වගේ.
නියුංගුන්-රි වල හැමෝම දන්නවා තරුණ මාස්ටර් යොන් ජුන් ඉයුන් ඒට කැමති බව.
ඔබ පමණක් නොදන්නේ.
මම ඔයාට කිව්වා මගේ ඉස්සරහා ඉයුන් ඒ ගැන කතා කරන්න එපා කියලා.
ඉයුන් ඒ.
කවුරුහරි මට කතා කළාද?
කවුරුත් ඔයාට කතා කළේ නැහැ.
ඔයා දේවල් අහනවා ඇති...
මොකද ඔයා තරුණ මාස්ටර් යොන් ජුන්ව දකින්න ආසාවෙන් ඉන්නවා.
ඔයා හරිම මෝඩයි.
යහපත, කොතරම් ලස්සනද.
මේක ඔයාට හොඳට පේයිද?
නැත්නම් මේක හොඳ වෙයිද?
යහපත්කම.
ඒක හරි.
නමුත් තවමත්, ඔබ ඔහුව ටික කලකින් දැක නැත.
ඔයා ලස්සනට ඉන්න ඕනේ.
මේ නිසා තමයි කපටි ගිල් චේ...
- තියාගන්නවා... - මැඩම් බෑන්ග් ඩූ.
ඔන්න ආයෙත් ගියා.
ඔහු තවමත් ගමේ දොරටුව පසු කර ඇත්දැයි මම කල්පනා කරමි.
තරුණ මාස්ටර් යොන් ජුන් ඉයුන් ඒට කැමතියි
- ගිල් චේ නෙවෙයි - ඇයි ඔයා...
ඔයත් යන්න ඕනේ. මම ආයෙත් නිදාගන්න යනවා.
සුංකියුන්ක්වාන් හි ඉගෙනුම ලැබූ තරුණ මාස්ටර් යොන් ජුන්,
අද මල් උත්සවයේ ඉන්න ඇති.
හොඳයි, ඔබට ඇත්තටම යන්න අවශ්‍ය නැතිනම්, එයට උදව් කළ නොහැක.
සමහර අවස්ථාවලදී, මල් සමඟ කතා කිරීම නරක අදහසක් නොවේ.
හොඳයි, මම මුලින්ම මගේ මුහුණ සෝදාගත යුතුයි.
ඔහ්, මගේ. ඉයුන් ඒ.
හායි, ගිල් චේ.
මම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද?
මම ඔයාට කිව්වා එයා මොන දේ උනත් එයි කියලා.
මම ඇත්තටම මල් උත්සවයට යන ගමන් ඉන්නේ.
- ඔයාට එකට යන්න ඕනද? - හොඳයි.
අද උත්සවය තිබුණු දවසද?
ඔයා මට කිව්වෙ නැත්නම් මම යන්නෙ නෑ.
එහෙනම් අපි යමුද?
- අපි යමු. - හරි.
මම දැනගෙන හිටියා ඇය එයි කියලා.
ඔයාගේ නෝනා දන්නවා...
තරුණ මාස්ටර් යෙයොන් ජුන් අද එනවා නේද?
මගේ නෝනට ඕන තැනක යන්න පුළුවන්...
ඉයුන් ඒ ආර්යාව යනවා.
මට මතකයි මිනිහෙක් සියදිවි නසාගන්න හැදුවා...
ගිල් චේ ආර්යාව ඔහුව ප්‍රතික්ෂේප කළ පසු.
ඒක මගේ කාන්තාවගේ වරදක් වෙන්නේ කොහොමද?
ලස්සන වෙන එක අපරාධයක්ද?
ඒ ඇය ලස්සන නිසා නෙවෙයි.
ඒ ඇගේ හැසිරීම නිසා.
තවත් අවස්ථාවක, ඇය කට ඇරගෙන සිනාසුණාය...
සියලුම පිරිමින් ඉදිරියේ.
දෙයියනේ, කොච්චර අවිනීතද.
එතකොට ඔයා හිනා වෙනකොට කට ඇරෙනවා ඇරෙන්න වෙන දෙයක් තියෙනවද?
අහෝ දෙවියනේ.
ඔබ ඔබේ දරුවාට නරක බලපෑමක් ඇති කරනු ඇත.
අනේ මන්දා.
හේයි, ඔයා මොකක්ද දැන් කිව්වේ?
මෙතනත් එකක් තියෙනවා.
- මේක බලන්න. - කොච්චර ලස්සනද.
- අපි අපේ මව්බිමට යමු - අපි අපේ මව්බිමට යමු
බලන්න.
මල් උත්සවයේදී නොසැලකිලිමත් ලෙස හැසිරුනොත් මොකද වෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවද?
ඉම්ජින් වර්ෂයේදී...
ඉම්ජින් වර්ෂයේදී ජපන් කොල්ලකරුවන් වැටලූ විට,
ජපන් කොල්ලකරුවෙක් ඩියොක් බොක් දූෂණය කිරීමට උත්සාහ කළේය.
ඇය දැඩි ලෙස සටන් කර ඔහුගේ ඇඟිල්ල සපා කෑවාය.
ජපන් ප්‍රහාරකයා කෝපයට පත් වී ඇගේ අත් දෙකම කපා දැමීය.
ඇය තවමත් ඔහු සමඟ ගියේ නැත,
ඉතින් ජපන් ප්‍රහාරකයා ඇයට පහර දී මරා දැමුවා.
මරණයේ මොහොත දක්වාම ඇය නිරන්තරයෙන් සතුරාට කෑ ගැසුවාය.
ජියොන්ග්මියෝ වර්ෂයේදී විදේශීය ආක්‍රමණිකයන් වැටලූ විට...
වසර දහයකට පෙර ජියොන්ග්මියෝ වර්ෂයේදී විදේශීය ආක්‍රමණිකයන් වැටලූ විට,
ලී ඇගේ නැන්දම්මා රැගෙන කන්දට පලා ගියාය.
විදේශීය ආක්‍රමණිකයෙක් ඇය පසුපස ගොස් ඇගේ මුහුණ දෙස බැලීමට උත්සාහ කළේය.
ලී දැඩි ලෙස ආපසු සටන් කළේය,
සහ අනවසරයෙන් ඇතුළු වූ තැනැත්තා ඇගේ ඇස් දෙක පිහියකින් සිදුරු කළේය.
- ලී... - ඒක එහෙම නෙවෙයි...
යුද්ධයක් ඇති වෙන්න යනවා.
ඇය පැවසූ වචන නැවත නැවතත් පවසන්නේ ඇයි?
ඔවුන් ඕනෑම මොහොතක වැටලීමට යන බවක් පෙනේ.
උතුමාණනි, මේ ප්‍රචාරක කාර්යාලයේ මින් ජි සික්.
මහරජතුමා අසනීපයි,
ඒ නිසා මම දවස පුරාම ඔහුට සාත්තු කරනවා.
ඇයි ඔයා මෙච්චර කලබලයක් කරන්නේ?
අපි මහා ජින් වෙත යැවූ නියෝජිතයා ආපසු ආවාද?
ඔව්, තානාපතිවරයා ආපහු ආවා.
මහා ජින් රජු මෙසේ පැවසීය...
මහා ජින් හොං තායිජි රජු...
තමන්ව අධිරාජ්‍යයා ලෙස පත් කරගෙන පාරම්පරික චාරිත්‍රයක් පැවැත්වුවාද?
නමුත් උතුමාණනි,
මම අවසානය දක්වාම ඔවුන්ට නැමුණේ නැහැ.
එහෙනම් ඇයි ඔයාට ඒගොල්ලෝ දුන්න ලියවිල්ල ලැබුණේ...
ඔවුන් ඉදිරියේ එය ඉරා දැමීම වෙනුවට?
උතුමාණනි,
ඔබ තානාපතිවරුන්ගේ හිස ගසා දමා විදේශීය ආක්‍රමණිකයන්ට විසි කළ යුතුයි.
ඔයා සීමාව ඉක්මවා යනවා.
අවුරුදු ගණනාවක් ගත වී ඇත...
මහා මිං රජ මහා ජින් රජවරුන් සමඟ සටන් කරන බැවින්.
විදේශීය ආක්‍රමණිකයන් නගරයක් වැටලූ පසු,
කිසිම නිවසක් ස්පර්ශ නොවී පවතින්නේ නැත.
කිසිම මිනිසෙක් සාමාන්‍ය තත්වයක සිටින්නේ නැත.
ඒ වගේම කිසිම පිරිමියෙකුට තමන්ගේ බිරිඳව ආරක්ෂා කරන්න බැහැ.
ඒ තරමටම ඒවා අපට දරුණු ලෙස බලපායි.
ඔයා තාමත් හිතන්නේ මම සීමාව ඉක්මවා යනවා කියලද?
අධිරාජ්‍යයා වැනි එවැනි අයගේ නායකයාට අපට සේවය කළ හැක්කේ කෙසේද?
ඔවුන් කියනවා ජුර්චෙන් වල අශ්වාරෝහක භටයන් 10,000ක් කියලා...
එරෙහිව සටන් කිරීමට නොහැකි ය.
මිං රාජවංශයේ ඩාලිං හේ මිය ගියේය.
විදේශීය ආක්‍රමණිකයන් බරපතල තර්ජනයක් එල්ල කරමින් සිටී.
ඊටත් වඩා,
(ඩාලිං හේ: ඩාලිං ගඟ වටා මිං රාජවංශයේ ප්‍රදේශය නිර්මාණය විය)
ජොසොන් මිං රාජවංශයට පක්ෂපාතී බව ඔවුන් දැනගත යුතුයි...
ඒ වගේම අපි කවදාවත් මහා ජින් රජුට අධිරාජ්‍යයෙකු ලෙස සේවය කරන්නේ නැහැ කියලා.
අපේ තානාපතිවරයාට දණ ගහන්න බල කරන්න තරම් ඔවුන් කොච්චර නිර්භීතද?
ඔබ සිතන්නේ එයට හේතුව කුමක්ද?
ලී ඇගේ සැමියාගේ දේහය ඔහුගේ උපන් ගමට ගෙන යමින් සිටියාය.
ඇය නැවතී සිටි තානායමේ හිමිකරු ඇගේ මැණික් කටුවෙන් අල්ලා ගත්තේය.
ඇය ඔහුව තල්ලු කරමින් සහ ඇදගෙන යමින් සිටියදී ඇගේ මැණික් කටුව අල්ලා ගත්තාය.
නමුත් ලී හඬමින් මෙසේ කීවේය.
"අවාසනාවකට, මට මගේ සැමියා නැති වුණා. මම කොහොමද ඒකට ඉඩ දෙන්නේ..."
"මම කොහොමද වෙන මිනිහෙකුට මගේ මැණික් කටුව අල්ලන්න දෙන්නේ?"
කුමක් ද?
මම කඩිමුඩියේ සහ කපටිද?
මට ඊර්ෂ්‍යා කරන අය...
මම ලස්සන නිසා පිරිමින් මට කැමති කියලා හිතනවා.
ඔයාගේ තට්ටම්.
ඒ මගේ කැපී පෙනෙන පෙනුම නිසා නෙවෙයි.
මම කාන්තාවක්...
ඇයට අවශ්‍ය දේ වෙනුවෙන් වැඩ කරන.
ඇත්ත වශයෙන්.
බලන්න මම කොච්චර කපටිද කියලා.
බලන්න. ගිල් චේ ආර්යාව ඇවිත්.
ඔයා දැන් ඊටත් වඩා ශක්තිමත් වගේ පේනවා.
කොහෙත්ම නැහැ.
කඳුකර මාර්ග බෑවුම් සහිත විය.
මම වැටෙන්න ආසන්නයි.
ඔයා මඟ පෙන්වනවද...
මම ආපහු යනකොට?
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම එසේ කරමි.
තරුණ ගුරුතුමනි, ඔබ නරකයි.
කුමක් ද?
මම කළ වරද කුමක්ද?
මගේ ෆෑන් එකට කවියක් ලියන්න කියලා මම දවස පුරාම ඔයාව හෙව්වා.
ඔබ මෙහි සිටින්නේ දැන් පමණයි.
මම?
එහෙනම් වෙන කවුද?
ඔබ නියුන්ගුන්-රි හි ශ්‍රේෂ්ඨතම අක්ෂර වින්‍යාස ශිල්පියා නොවේද?
ඒ...
මම...
ඔබේ රසිකයාගේ ලිවීමට වග බලා ගන්න.
ඔයා ඒක ලියන්න යන්නේ ඔයාගේ නිදහස් වෙලාවට. මම හරිද?
ඒක ඔයාගෙ වැරැද්ද.
මම දැන් ඒක ලියන්න ඕනද...
මම දැන් ඒක ලියන්නම්.
ඔයා මගේ පාරේ.
මට කනගාටුයි.
මට සමාවෙන්න. නැහැ.
නැහැ. මට කණගාටුයි.
ගලක් බවට පත් වූ පුරාවෘත්ත බිරිඳගේ අවතාරය මා හොල්මන් කරනවා වගේ.
ගලක් බවට පත් වූ බිරිඳක්?
ඔබ ඇය නිසා හොල්මන් කරනවා.
ගලක් බවට පත් වූ බිරිඳක්? අනේ මන්දා.
තරුණ ගුරුතුමනි, මාව හිනස්සන්නේ ඔයා විතරයි.
ගලක් බවට පත් වූ බිරිඳකගේ අවතාරය.
අපි යමු.
ඔයා ඒ භූතයා ගැන අහල තියෙනවද?
මම හරිම විහිළුකාර මිනිහෙක්.
මම Neunggun-ri හි ශක්තිමත්ම මිනිසා වෙමි.
මම ප්‍රධාන අක්ෂර වින්‍යාස ශිල්පියා.
යහපත්කම.
කමක් නැහැ.
තරුණ මාස්ටර්.
රස්නෙයි.
ඒක රස්නෙයි!
එයාගෙන් අහන්න එයා කොහොමද පොරොන්දු වෙන්නේ කියලා...
තවත් කාන්තාවකට කවියක් ලිවීමට.
ඔහු ඒක කළේ මා ඉදිරියේත්.
බුරුසු පෙට්ටිය අහුලා ගන්නා අතරතුර ඔහු වැටුණා.
ඒ තරමටම ඔහු නොඉවසිලිමත් විය.
ඔහුට සැරසිලි අමතක වුනාද?
මගේ ඇස් දෙක හොඳටම ඇරිලා.
තවත් කාන්තාවක් වෙනුවෙන් ලියන බවට ඔබ පොරොන්දු වන්නේ කෙසේද?
තරුණ ස්වාමියා!
ඔයාව විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔහු...
කුමක් ද?
මට ඔයා කියන එක වචනයක්වත් ඇහෙන්නේ නැහැ.
ඔයා ගිල් චේට කැමතිද?
කොහෙත්ම නැහැ.
ගිල් චේ ආර්යාවට මාත් එක්ක කිසිම සම්බන්ධයක් නැහැ.
මම කොහොමද එඩිතර වෙන්නේ...
ඇය වගේ කාන්තාවක් ලබන්න?
ඉතින්, හැමෝම කොහොමද?
ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
ජපන් ආක්‍රමණය පවා මේ තරම් අවුල් සහගත නොවීය.
මාර්ගය වන විට, තරුණ මාස්ටර් යොන් ජුන් කොහෙද?
සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
මේ පැත්තට, කරුණාකරලා.
තරුණ මාස්ටර් යෙොන් ජුන්.
එයා ඇයි තාත්තත් එක්ක ඉන්නේ?
ඔහු...
මාව පොළඹවන්න අවසර ඉල්ලන්නද ආවේ?
අහෝ හිතවත.
ඔහු මුලින්ම මට ඉඟියක් දෙන්න තිබුණා.
දැන් හැමෝම මෙතන ඉන්න නිසා, මට නිවේදනය කරන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඔබ දැනුවත් විය යුතුයි...
මහා මිං මහා ජින් සමඟ යුද්ධයක යෙදී සිටින බව.
කෙසේ වෙතත්, මහා ජින්හි රජු මහරජාණන්ට ලියූ ලිපියේ,
ඔහු තමාව හැඳින්වූයේ "මහා ක්විං අධිරාජ්‍යයා..." ලෙසයි.
සහ ජොසොන් "ඔබේ රට" ලෙස හැඳින්වීය.
- "ඔයාලගේ රටද?" - ඒ නිර්ලජ්ජිත ආක්‍රමණිකයින්!
- මොකද වෙන්නේ? - කොච්චර විකාරද!
ඔහු තමාව අධිරාජ්‍යයා ලෙස හඳුන්වා ගන්නේ කෙසේද?
කෙසේ වෙතත්, රාජකීය සභාව මහා ජින් සමඟ සටන් කිරීමට සැලසුම් නොකරයි.
ඊට පටහැනිව, එයට අවශ්‍ය වන්නේ තම රජු සතුටු කිරීම සඳහා දූතයන් යැවීමටයි.
තානාපතිවරු?
- ඒක විහිළුවක්! - ඒක කොහොමද වෙන්නේ?
- තවත් කම්මැලි කතාවක් නොවේ. - ඒ නිසා,
ස්වාමියාගේ අවසරය ඇතිව,
අපි උන්වහන්සේට අභියාචනයක් ලිවිය යුතු යැයි මම යෝජනා කරමි.
- හරි. මාවත් එකතු කරගන්න! - මමත්!
ඇත්ත වශයෙන්ම. අපි මහා මිං අධිරාජ්‍යයට උදව් කර ඒ ආක්‍රමණිකයින්ට පාඩමක් ඉගැන්විය යුතුයි!
- ඒක හරි! - ඇත්තෙන්ම!
මහා මිං ජයග්‍රහණය කරයි කියලා ඔබට එච්චර විශ්වාසයෙන් කියන්න පුළුවන් කොහොමද?
සමහරවිට ආක්‍රමණිකයින් මහා මිං අධිරාජ්‍යය පරාජය කරනු ඇත.
ඒ හැකියාව ගැන ඔබ හිතුවේ නැද්ද?
ඒක තේරුමක් තියෙනවා කියලා ඔයා හිතනවද?
පොඩි ළමයෙකුට වුණත් ගල් ගහන්න පුළුවන්...
විදේශීය ආක්‍රමණිකයෙකුට වඩා හොඳයි!
මහා මිං රාජවංශයේ සොල්දාදුවන් 1,000 ක් සිටිති.
ආක්‍රමණිකයින්ට ජය ගත හැක්කේ කෙසේද?
ඇත්තටම?
දහසක්ද?
- අහෝ දෙවියනේ.
මිං සොල්දාදුවන් 1,000 කින් යුත් හමුදාවක්...
විදේශීය ආක්‍රමණිකයන් පැහැදිලිවම පරාජය කරයිද?
නමුත් ඔබ දැන සිටියාද?
ආක්‍රමණිකයින් එසේ සිතන්නේ නැත.
එතන තියෙන මහා මිං අධිරාජ්‍යය...
මොංගෝලියානුවන් විසින් ආරම්භ කරන ලද එය වරක් යුවාන් ලෙස හැඳින්විණි.
එය යුවාන් ලෙස හැඳින්වීමට පෙර,
එය ආක්‍රමණිකයින් විසින් ආරම්භ කරන ලද ජින් අධිරාජ්‍යයයි.
ආක්‍රමණිකයින්ට, 1,000 ක හමුදාවක්...
කළමනාකරණය කළ හැකි වනු ඇත.
ඔයාට කොහොමද ඒ තරම් ධෛර්යයක්?
- මෝඩ මෝඩයා! - කට වහගන්න!
සොල්දාදුවන් 1,000ක් දෙස පහත් කොට නොබලන්න.
තත්වය කුමක් වුවත් ඔවුන් නොවෙනස්ව පවතී.
කෙනෙකුගේ නොසැලෙන සහ උතුම් පක්ෂපාතිත්වය...
1,000 න් ගුණ කරනු ලැබේ.
එපමණක් නොව, ආක්‍රමණිකයින් අවදි කළත්,
මහා මිං රාජවංශය අධිරාජ්‍යයක්...
ක්විං යනු මෑතකදී නැගී සිටි කුඩා රාජධානියකි.
ජින් අධිරාජ්‍යයා වන නූර්හාසි මරා දැමූ බව ඔබ දන්නේ නැද්ද...
මිංහි යුවාන් චොං හුවාන් විසින්ද?
- ඒ විතරක් නෙවෙයි. - ඇත්තෙන්ම.
ජෙනරාල් යුවාන් මැරුණේ කොහොමද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඔහුගේ ශරීරයේ කැපුම් දහසක් සහිතව ඔහු මිය ගියේය ...
ලින්චි දඬුවම හරහා.
(ලිංග්චි: අපරාධකරු බැඳ පෙති කපන දඬුවමක්)
මිං අධිරාජ්‍යයා විසිනි.
මින්ග් කෙරෙහි ඔහුගේ පක්ෂපාතිත්වය සැක සහිත වූ විට,
ඔහු මන්දගාමී හා වේදනාකාරී මරණයක් අත්විඳ ඇත.
ඒ වගේ රජෙක් වෙනුවෙන් සටන් කරන්න ජීවිතේ පූජා කරන්න කවුද කැමති?
මට කියන්න.
මම දකියි.
ජොසොන්.
මෙම පක්ෂපාතී ජොසොන් මිනිසුන් ඔහු වෙනුවෙන් සටන් කිරීමට කැමති වනු ඇත.
කෙසේ වෙතත්,
මේ අය තමයි අපිට මෙතන ඉන්නේ. නිර්භීත විද්වතුන්.
යුද්ධයක් ඇති වූ විට ඔවුන් සටන් කරන්නේ කෙසේද?
ඔවුන් තම බුරුසුවලින් බිත්තියක් ගොඩනඟයිද?
නැත්නම් ඔවුන් ඝන තීන්ත සමඟ සටන් කරයිද?
- ඔයාට කොහොමද ඒ තරම් නිර්භීත? - ඇයි, ඒ මෝඩයා...
ඒ අහිංසක මෝඩයා!
අනේ දෙවියනේ.
ඇයි, ඒ...
ඔහු දිහා බලන්න.
කොච්චර විහිළුවක්ද.
ඒ ජරාව.
ඔහුව නොසලකා හරින්න.
- ඔතනම නවත්තන්න. - දෙවියනේ.
ඇයි, ඒ මෝඩයා.
ඔහු කවුද? තරුණ මාස්ටර් යොන් ජුන්ට එරෙහිව තර්ක කිරීමට ඔහුට කොතරම් නිර්භීතකමක් තිබේද?
හොඳයි, මට කටකතා ඇහුණා.
- එයා හරිම අහිංසක කෙනෙක්. - මොකක්ද?
මාසයකට පමණ පෙර,
ඔහු අපේ ගමට ආවේ මෘදු පර්සිමන් මිලදී ගැනීමටයි.
මෙම ස්ථානයේ අපූරු ෆෙන්ග් ෂුයි ඇත.
(මාසයකට පෙර)
ඔයා "ෆෙන්ග් ෂුයි" අක්ෂර වින්‍යාසය දන්නේ නැද්ද?
ඔයාව හැම පාසලකින්ම එළවලා දැම්මා.
ඔයා හොයාගත්ත තැන ගැන කියන්න.
ඔව් සර්.
හොඳයි, නියුන්ග්ගුන්-රි ගම්මානය... කියලා කියන්න පුළුවන්.
රසවත් බත් පන්ච් සහ මෘදු පර්සිමන් ඇත.
ඔවුන් ඉහළම මට්ටමේ උණ බම්බු වයින් පිරිනමයි.
ගමේ වැඩිහිටියන් කරුණාවන්ත හා මෘදුයි...
ඒ නිසා මිනිස්සු ඔවුන්ගේ නියෝග පිළිපදිනවා.
ප්‍රාන්තය පවා ඔවුන්ගේ කටයුතුවලට මැදිහත් වන්නේ නැත.
මම දකියි.
පෙම් සබඳතා සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්ට ලිහිල් සම්මතයන් තිබේ...
ඉතින් පිරිමි සහ ගැහැණු හරිම හුරුබුහුටියි.
මම දකියි.
මම දැනගෙන හිටියා ඔයා සතුටු වෙයි කියලා.
සමහරවිට ඒ නිසා වෙන්න ඇති, ඔවුන් අතර කපටි ජීවියෙක් ඉන්නවා.
නවත් වන්න.
- කපටි ජීවියෙක්ද? - ඔව්.
ඌ වලිග නවයක් තියෙන හිවලෙක්...
නැහැ, ඒ වලිග 99ක් තියෙන හිවලෙක්.
මම මෙහෙට ආවේ සුවඳ පස්සෙන්...
ප්‍රසිද්ධ උණ බම්බු වලින්.
කරුණාකර මාව ඔබේ ගෝලයෙකු ලෙස පිළිගන්න.
ඔහු අපේ පාසලේ ගෝලයෙකු වීමට ඉල්ලා සිටියේය.
ඉතින් ගුරුවරු කිව්වා...
විභාගයක් සමත් වන අයට පමණක් බව...
අපේ පාසලේ ඉගෙන ගන්න පුළුවන්. ඊට පස්සේ...
ඔහු ඇත්තටම විභාගයට පෙනී සිටීමට එකඟ විය.
ඒ කියන්නේ ඔහු ඇත්තටම...
තරුණ පාසල් දරුවන් සමඟ විභාගය කළාද?
විභාගයක් කරන්න කරදර වෙන්නේ ඇයි?
කොහොමත් ඔයා වැඩි කල් ඉන්නෙ නෑ.
ආහ්, ඔයා ඉන්නවද. අද විභාගෙට මොනවද තියෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවද?
බලන්න, අපි නිහඬ වෙමු.
අනේ දෙවියනේ.
කෝ මම බලන්න.
මාතෘකාව කුමක් විය හැකිද...
අදට?
(පක්ෂපාතිත්වය)
පක්ෂපාතීත්වය යනු කුමක්දැයි පැහැදිලි කරන්න.
කාන්තාවකගේ නිර්මලත්වයට පක්ෂපාතීත්වය, රජුට ලයිජ් කෙනෙකුගේ පක්ෂපාතිත්වය,
සහ මිනිසුන් සහ ජනතාව ජාතිය කෙරෙහි දැක්විය යුතු පක්ෂපාතිත්වය.
තරුණ ගුරුතුමනි, ඔබ මොකද කරන්නේ?
ජැං හ්යුන්!
ඉදිරියට එන්න.
හොඳයි.
මේ මාතෘකාව හරිම කම්මැලියි. මම ඒක කරන්නේ නැහැ.
ඔහු දන්නේ වංශාධිපතියෙකු ලෙස හැසිරෙන්න විතරයි.
ඔහුට නිසි ඡේදයක්වත් ලියා ගැනීමට නොහැකි විය.
ඔහු සැබෑ උතුම් පවුලකින් පැවත එන්නෙක් නොවේ.
කටකතා කියනවා ඔහු පහත් ගොවියෙක් කියලා...
ව්‍යාජ ලියකියවිලි සඳහා මුදල් ගෙව්වේ කවුද...
වංශාධිපතියෙකු ලෙස කටයුතු කිරීමට.
අනේ දෙවියනේ.
එයා මොනවද කිව්වේ කියලා ඔයා දන්නවද?
"මට සල්ලි තියෙනවා..."
"ඉතින් මට පාසලට එන්න දෙන්න!"
අනේ මන්දා.
ඔහුව වහාම එළවා දැමිය යුතුයි.
නමුත් කෙසේ හෝ ඔහු වැඩිහිටියන් පොළඹවා ගැනීමට සමත් විය...
කතාවට අති දක්ෂයෙක් හිටියා.
ඉතින් මම ඒක මට පෙන්නන්න කිව්වා.
මම එයාව පෑගුවහම,
ඔහු "අනේ!" කියලා කෑ ගැහුවා විතරයි.
මම එයාගේ කම්මුලට ලොකු කම්මුලක් ගැහුවම,
ඔහු කෑගැසුවේ, "කරුණාකර මාව බේරගන්න!"
ඉගෙන ගන්න ඕන කෙනෙක්ව ඔයා එලෙව්වේ ඇයි?
නියුන්ග්ගුන්-රි මෙතරම් හදවතක් නැති ස්ථානයක් වූයේ කවදා සිටද?
මම දන්නවා එයා කරපු දේ...
නමුත් ඔබ අවංක ශිෂ්‍යයෙකුව ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ කෙසේද?
- ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන් වුණේ කොහොමද? - ඒක විශ්වාස කරන්න බැරි දෙයක්.
අනේ දෙවියනේ.
කොච්චර කෲරද.
යහපත්කම.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහු සීයා සොන්ග් චූට ඒත්තු ගැන්වීමට පවා සමත් විය.
ඔබ සැම දන්නා පරිදි,
ඒ මහල්ලාට හරිම කේන්තියි.
සර්!
ඔයා අන්ධද?
ඔයාට පේන්නේ නැද්ද මම ඒක හදන්න ගොඩක් දහඩිය දැම්මා කියලා?
කරුණාකරලා තරහ වෙන්න එපා. මම සමාව ඉල්ලනවා.
යහපත්කම.
මම අත්හැරලා දානවා.
සර්...
කෙසේ වෙතත්, ඒ ලී ජැං හ්යුන් සහෘදයා...
සොන්ග් චූ සීයාගේ ගෙදරට එයාගේ ගෙදර වගේ සලකනවා...
සහ මහල්ලා ඔහුගේ සේවකයා මෙන් වැඩ කරයි.
ගිහින් සෙල්ලම් කරන්න, ගිහින් සෙල්ලම් කරන්න.
ඔබ තරුණ වියේදී සෙල්ලම් කරන්න
ඔබ වයසට ගිය පසු ඔබට නොහැකි වනු ඇත
කොච්චර අපූරුද, කොච්චර අපූරුද
නමුත්...
පදවි නාමයක් නැති මිනිහෙක් මෙච්චර සල්ලි හොයන්නේ කොහොමද?
මට ආරංචි වුනා එයා මෘදු පර්සිමන් සහ සිගරට් විකුණනවා කියලා...
විදේශීය ආක්‍රමණිකයින්ට.
ඔහු විදේශීය ආක්‍රමණිකයින් සමඟ ඇසුරු කරනවාද?
ඒක තමයි මම කියන්නේ.
මට මේක කියන්න ඕන වුණේ නැහැ,
නමුත් මම ඔහුව එක පාරක් දැක්කා අම්මට බෙහෙත් ගන්න යනකොට.
නමුත් ඔහු...
ඔහු කරමින් සිටියේ මෙයයි.
ඔහු විදේශීය ආක්‍රමණිකයින්ට මෙතරම් සමීප වූ බව මට විශ්වාස කළ නොහැකිය.
ඔහු කොච්චර අමුද.
එපමණක් නොවේ. කටකතා වලට අනුව,
ඔහු ව්‍යාපාර කටයුතු සඳහා පළාත් අටම වටේ යයි.
නමුත් ඔහු සමීපව ඇසුරු කරන කාන්තාවන් සෑම පළාතකම සිටී.
- දෙවියනේ. - ඔහ්, මගේ.
නමුත් ඊටත් වඩා විකාර සහගත දේ කුමක්ද...
ඔහු තම තෑගි සමඟ කාන්තාවන්ගේ හොඳ හිත දිනා ගන්නවාද, සහ...
ඉදිරියට එන්න.
මේක ගන්න.
එය විවෘත කිරීමට උත්සාහ කරන්න.
කෙළවරේ පමණක් එම්බ්‍රොයිඩර් මෝස්තරයක් සහිත රිබන් යනු ප්‍රවණතාවයේ පවතින දෙයයි.
අනේ මන්දා.
කොච්චර ලස්සනද.
ඔයා දැන් රාජ්‍ය විභාගය සමත් වෙන්න ඕනේ.
ඒ ආකාරයෙන්, මගේ දෙමව්පියන් අපේ විවාහයට අවසර දෙනු ඇත.
"විවාහය?"
ඕනෑවට වඩා කලබල වෙන්න එපා.
ඔයා විභාගෙ පාස් වෙන්න කලින් අපේ විවාහය තියන්න මට ඕන,
නමුත් මගේ දෙමාපියන් ඉඩ දුන්නේ නැහැ...
ගෝෂ්.
මගේ ආර්යාව,
ඔයා මට ආදරේ ද?
- සමාවෙන්න? - මම හිතන්නේ ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
එහෙනම් මම ඔයාට ආදරේද?
මම හිතන්නේ නැහැ...
ඔයා ගැන මගේ හැඟීම් තාමත් ඒ තරම්ම ලොකුයි.
නමුත් අපි දැනටමත් තුන් වතාවක් මුණගැසී ඇත,
ඔයා මට තෑග්ගක් දුන්නා,
ඒ වගේම මම අද මගේ ඔළුව ඔයාගේ උරහිසට තියාගත්තා.
ඉතින් අපි විවාහ විය යුත්තේ ඒ නිසාද?
මම හිතුවේ ඔයා අනිත් ගෑනුන්ට වඩා වෙනස් වෙයි කියලා.
හොඳින් සවන් දෙන්න, මගේ ආර්යාවනි.
ආදරය කියන හැඟීම ක්ෂණික හැඟීමක්.
මිනිසුන් නොගැඹුරු නිසා ඔවුන්ට... තබා ගැනීමට නොහැකියි.
ඔවුන් තුළ දිගු කලක් දිව්‍යමය හැඟීමක් තිබුණා.
එබැවින්,
විවාහය තුළින් ඔබව කිසිවෙකුට බැඳ නොගැනීම හොඳය.
ඉතින් බොහෝ කලකට පෙර සිට,
මම මිසෝගාමිස්ට් කෙනෙක් වෙන්න තීරණය කළා.
මිසෝගාමිස්ට් කෙනෙක් කියන්නේ මොකක්ද?
"මිසෝස්" යන්නෙහි තේරුම වෛරයයි.
"ගැමෝස්" යන්නෙහි තේරුම විවාහයයි.
ඉතින් විවාහ වීමට අකමැති පුද්ගලයෙක්.
එහෙනම් ඇයි ඔයා මාව හම්බුනේ?
එකිනෙකා දැකීමට පුරුෂයෙකු හා ස්ත්‍රියක් විවාහ විය යුතුද?
සහෝදරයා!
මේ මිනිහා...
මගේ හැඟීම් එක්ක කම්මැලි වෙලා!
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ? ඒක ටිකක්...
- හේයි! - මොකක්ද?
ඒ මිනිස්සු කවුද?
මම ඔයාට කිව්වා ඔයා ස්ත්‍රී පුරුෂයෙක් කියලා අනිත් අයට කියන්න එපා කියලා.
ඔතනම නවත්තන්න!
ඔහුව ගන්න!
- හේයි, පන්ක්! - ඔතනම නවත්තන්න!
ඔහු මිනිසුන්ට පවසන්නේ ඔහු මිසෝගාමිස්ට් කෙනෙක් බවයි.
- මිසෝගාමිස්ට්? - ඒ මොකක්ද?
- මිසෝගාමිස්ට් කෙනෙක්ද? - එහෙම වචනයක් තියෙනවද?
ඔහු විවාහ නොවන්නේ ඇයි?
- මම දන්නවා නේද? - ඇයි එයා විවාහ වෙන්නේ නැත්තේ?
ඔහුට යම් ආකාරයකින් අඩුපාඩුවක් තිබිය යුතුයි.
මට විශ්වාසයි එයා ඇඳේ නරකයි කියලා නැත්නම්...
- මගේ ආර්යාව. - මොකක්ද?
විදේශීය ආක්‍රමණිකයන් ගැන කතා කිරීමට මෙය කාලය නොවේ.
ලී ජැං හ්යුන් අපේ බලකොටුව දූෂණය කරන එක අපි නවත්වන්න ඕනේ.
නමුත් ඔහු අපට බත් දෙන්නම් කිව්වා.
ඔයා කැමතිද බත් වලට එයා වගේ මිනිහෙක්ව පිළිගන්න?
ඔහු විදේශීය ආක්‍රමණිකයන්... යැයි පැවසීමට එඩිතර වූ අයෙකි.
මහා මිං පරාජය කළ හැකිය.
කවුරුහරි මා ගැන කතා කරනවාද?
හරි. මෙන්න.
කවුරුහරි ආයෙත් ඔයා ගැන නරක විදිහට කතා කරනවා ඇති.
ඔබ යන ඕනෑම තැනක මිනිසුන් ඔබ ගැන නරක ලෙස කතා කරයි.
ඔබ ඔබේ ජරාව නැති වන තුරු ජීවත් වනු ඇත.
ඔයා ඇත්තටම කිව්වද එයාලට ඔයාව ඇතුලට ගත්තොත් අල්ලසක් දෙනවා කියලා?
ඔව්. කරුණාකරලා තව දෙන්න.
ගෝෂ්.
ඔයා හරිම ලැජ්ජා සහගතයි.
මේක. හොඳයි.
මම හිතන්නේ නැහැ...
ඔහු ඇඳේ හරිම නරක වෙයි.
ඔහුට හොඳ රූපයක් තියෙනවා.
හේයි, එච්චරද?
කොල්ලන්ව කෙළවරට තල්ලු කරනකොට එයා හරිම දරුණුයි.
ඔහු දරුණු... වගේ.
මුවන් රංචුවක් ගොදුරු කරගන්න සතෙක් වගේද?
නැහැ. මෘගයෙක්.
ඉදිරියට එන්න.
- මෘගයෙක්ද? - ඔහුගේ බැල්ම එතරම් තියුණු වූ නිසා.
දෙයියනේ, කොච්චර කම්මැලිද.
ඔයා දවස පුරාම අර වැරදි ලිංගික හැසිරීම් කරන කෙනා ගැන කතා කරන්නද යන්නේ?
මම යුතුයි...
ගිහින් ඔන්චිල්ලාවක් පදින්න. එන්න, ජොං ජොං.
- කොච්චර විකෘතිද? - මොකක්ද?
ඔයත් ඒ කටකතාව ගැන අහලා තියෙනවා නේද?
නම්වොන් නම් දකුණු නගරයේ සිට හෝ වෙනත් ඕනෑම දෙයකින්,
රාජ්‍ය විභාගය සමත් වූ යි මොන්ග් ර්යොන්ග් නම් මිනිසෙක්,
කිසෙන්ග් කෙනෙකුගේ දියණිය වූ චුන් හ්යැං සමඟ ආදරයෙන් බැඳී ඇයව ඔහුගේ බිරිඳ කර ගත්තේය.
මම කියන්නේ, මට ඒ කටකතාව ඇහුණා.
නමුත් ඒක තේරුමක් නැති දෙයක්. කිසෙන්ග් කෙනෙකුගේ දුවට කොහොමද...
ඒක තේරුමක් නැත්තේ ඇයි?
කොහොම හරි, ඔයා දන්නවද යි මොන්ග් ර්යොන්ග් චුන් හ්යැන්ග්ට ආදරේ කළේ ඇයි කියලා?
හොඳයි,
මම හිතන්නේ ඒ චුන්ග් හ්යැං ඔංචිල්ලාවක ඉන්නවා දැක්කට පස්සේ.
ඉතින් ඔබ හිතන්නේ ඇයි ඔහු ඇයව ඔන්චිල්ලාවක දැක්කට පස්සේ ආදරය කළේ කියලා?
අනේ මන්දා. ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම මේ ඔන්චිල්ලාව පැද්දොත්, මගේ සාය ඉහළට එසවෙයි,
එතකොට එයාලට මගේ යට සාය ටිකක් පේනවා.
ඔවුන් වාසනාවන්ත නම්,
ඔවුන්ට මගේ හිස් සමත් පේනවා.
එය ඔවුන්ගේ සියලු හදවත් ගැහෙන්නට සලස්වනු ඇත.
මේස් තමයි වැදගත්ම දේ.
තරුණ තරුණ,
අපි මේක කරමු.
පුළුල්ව විවෘත කරන්න.
ඉදිරියට එන්න.
මොනතරම් දසුනක්ද.
ගු පීස්, බලන්න.
ඇය කව් ද?
වලිග 99ක් ඇති නියුන්ගුන්-රි හි නරියා.
එසේ ද?
මට හොඳටම බඩ පිරුණා. මම ඇවිදින්න යන්න ඕනේ.
දෙයියනේ, මට බඩ පිරුණා.
අපි ගිහින් අපේ ස්වාමියාට කියමු...
ලී ජැං හ්යුන් ට බලකොටුවට ඇතුළුවීමට අවසර දිය නොහැකි බව.
අපිට සිද්ධ වෙනවා...
අපි එයාට කියන්න ඕන...
ඉන්න.
මම හිතන්නේ තියෙනවා...
- දෙයියනේ. - දෙයියනේ.
අනතුරක් වුණා!
- මොකද වෙන්නේ? - මොකක් හරි වෙන්න ඕනේ...
හැමෝම කොහෙද යන්නේ?
කෙනෙකුට තුවාල වුණා, ඒ නිසා ඔවුන් උදව් කරන්න ගියා.
ගිල් චේ ආර්යාව ඔංචිල්ලාවෙන් වැටුණා.
එහෙනම් අපි එතනට ඉක්මන් කළ යුතුයි.
ඇයට උදව් කිරීමට බොහෝ දෙනෙක් සිටිති.
- එතන. - ගිල් චේ ආර්යාව!
- ගිල් චේ ලේඩි! - ගිල් චේ ලේඩි!
- ඔයා හොඳින්ද? - ඔයා හොඳින්ද?
යහපත්කම.
ගෝෂ්.
පාදම වැටෙන්නට ආසන්න විය.
නරක පැද්දීම!
අපි ඒක වහාම හදන්න බලමු.
- අපි ඒක කරමු. - හරි.
ඒක උඩට ඔසවන්න.
හැමෝම මෙතන ඉන්නවද?
අපිට මෙතනට දුවන්න සිද්ධ වුණා. ඔයාට තුවාල වෙන්න තිබුණා.
ඒක නෙවෙයි.
ඒක හදලාද?
ඒක තව ටිකක් හදන්න ඕන.
රිදුනේ නැද්ද...
යන්න. මම ඒක ආපහු පටන් ගන්න ඕනේ.
- දෙවියන් වහන්සේ. - මගේ ආර්යාව.
- යහපත. - පරිස්සමෙන් ඉන්න.
ඔබ දැනටමත් දන්නා පරිදි, මම මුළු රටේම කාන්තාවන් බොහෝ දෙනෙකු දැක ඇත්තෙමි.
ලස්සන මුහුණක් තියෙන කාන්තාවක්. ලස්සන අත් තියෙන කාන්තාවක්.
සිහින් ඉණක් ඇති කාන්තාවක්. සිහින් මැණික් කටුවක් ඇති කාන්තාවක්.
බලවත් හඬක් ඇති කාන්තාවක්. උණුසුම් හදවතක් ඇති කාන්තාවක්.
පිරිමියෙක් ආදරය කරන කාන්තාවක්. ඒ වගේම පිරිමින්ට ආදරය කරන කාන්තාවක්.
එපමණක් නොවේ.
ප්යොංයැං සියෝ පවුලේ සියෝගෙන්, තමා විසින්ම කියා ගන්නා යැං ගුයිෆෙයි...
ජොසොන්හි ග්යොංසාං පළාතේ කාන්තාවන් සඳහා, මම ඔවුන් සියල්ලන් සමඟම පෙම් සබඳතා පවත්වා ඇත්තෙමි.
ඒවා පිටතින් අලංකාර ලෙස පෙනුනත් ඇතුළත හිස් ය.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබ කළා.
ගෝෂ්.
ඔයා මොනවද කෑවේ?
ඉතින්...
වලිග 99ක් තියෙනවා කියලා කියන කාන්තාව පවා...
එතරම් විශේෂ නොවනු ඇත.
ඔයා මට කියන්න කරදරයක් වුණ නිසා, මමම ඒක බලන්න යනවා.
නමුත්...
මට කිසිම අපේක්ෂාවක් නැහැ.
ඔබ දැනටමත් දන්නා පරිදි, මම ඉතා තෝරා බේරා ගන්නා පුද්ගලයෙක්.
මම සොයන කාන්තාව...
එක දවසක්,
ඔයා මගෙන් ඇහුවා.
ඔයා මගෙන් ඇහුවා ඒ දවසෙ මම මොනවද හිතුවෙ කියලා...
මම ඔංචිල්ලාව පදිනකොට.
මම කිව්වා මට ඒක මතක නෑ කියලා.
නමුත් සත්‍යය නම් මට සියල්ල පැහැදිලිව මතකයි.
ඒ දවස,
මගේ සිහින මිනිසා මා ළඟට එයි කියලා මට දැනුනා.
ඉතින් මට කලින් හැමදේම...
කොළ පාට වුණා...
සහ රෝස.
දවසක් මම එයාගෙන් ඇහුවා.
"ඔයාට මතකද මාව පළවෙනි වතාවට දැක්ක දවස?"
ඔහු පිළිතුරු දුන්නේ, "මට එය පැහැදිලිව මතකයි" කියායි.
"මට එදා හරිම විශේෂ දෙයක් ඇහුණා."
මම ඔහුගෙන් ඇහුවා මොනවද ඇහුනේ කියලා.
ඔයාට ඒක ඇහෙනවද?
ඒ ශබ්දය...
මල් වලින්.
කුමක් ද?
මල් කිසිදු ශබ්දයක් නිකුත් නොකරයි.
වසන්තයේ දී මලක් පිපෙන ශබ්දය ගැන ඔබ අසා තිබේද?
අද,
මට ඒ විශේෂ ශබ්දය ඇහුණා.
(මගේ ආදරණීය)
ඔයා මං එනකම් ඉන්නවද?
ඔයා දවල්ට මට හිනා වුණා.
ඔයා කලින් යාළු වෙලා හිටපු පිරිමි...
ඔබේ අවධානය නිසා ලැජ්ජාවට පත් වෙන්න ඇති.
නමුත් මම ඔවුන් නොවේ.
මට කුතුහලයක් තියෙනවා. ඔයා කා එක්කද යාළු වෙන්න කැමති කියලා මට දැනගන්න ඕන.
ඔයා දන්නවා ද.
මම විවාහය විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
එහෙනම් මිහිරි වචන ගැන කුමක් කිව හැකිද...
සහ බැල්ම?
මම හෙට යනවා. මම මාස කිහිපයක් විදෙස් ගත වෙනවා.
ඔහුට ප්‍රතික්ෂේප කළ නොහැකි යෝජනාවක් මම කරන්නම්.
මම ඔහුව සිපගන්නම්.
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️